1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

- 관계형 데이터베이스는 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식입니다. 테이블을 조인하여 정보 간 관계 또는 링크를 설정할 수 있는 기능이 있어, 
  여러 데이터 포인트 간의 관계를 쉽게 이해하고 정보를 얻을 수 있습니다.
  관계형 데이터베이스의 모든 테이블에는 행에서 고유하게 식별 가능한 기본 키라는 속성이 있으며, 외래 키(다른 기존 테이블의 기본 키를 참조)를 사용하여 
  각 행에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는 데 사용할 수 있습니다.
  관계형 데이터베이스의 잘 알려진 예로는 MySQL, PostgreSQL, MariaDB, Microsoft SQL Server, Oracle Database가 있습니다.
  관계형 데이터베이스 모델의 주요 이점은 직관적인 데이터 표현 방법을 제공하고 관련 데이터 포인트에 쉽게 액세스할 수 있다는 점입니다. 
  그래서 관계형 데이터베이스는 인벤토리 추적부터 트랜잭션 데이터 처리 및 애플리케이션 로깅에 이르기까지 대량의 구조화된 데이터를 관리해야 하는 조직에서 가장 많이 사용합니다.
  관계형 데이터베이스를 사용하면 데이터를 관리하고 저장할 때 다음과 같은 여러 가지 장점이 있습니다.
   1) 유연성
    전체 데이터베이스 구조를 변경하거나 기존 애플리케이션에 영향을 주지 않고 필요할 때마다 간편하게 테이블, 관계를 추가 또는 삭제하고 데이터를 변경할 수 있습니다.
   2) ACID 규정 준수
    관계형 데이터베이스는 ACID(원자성, 일관성, 격리, 내구성) 성능을 지원하므로 오류, 실패, 기타 잠재적 오작동에 관계없이 데이터 유효성을 검사할 수 있습니다.
   3) 사용 편의성
     데이터베이스와 상호작용하는 방법을 배울 수 있는 SQL을 사용하여 복잡한 쿼리를 쉽게 실행할 수 있습니다.
   4) 공동작업
     여러 사용자가 동시에 데이터를 운영하고 액세스할 수 있습니다. 기본 제공되는 잠금 기능으로 업데이트 도중 데이터에 동시 액세스할 수 없습니다. 
   5) 내장된 보안 기능
     역할 기반 보안을 통해 데이터 액세스가 특정 사용자로 제한됩니다.
   6) 데이터베이스 정규화
      관계형 데이터베이스는 데이터 중복성을 줄이고 데이터 무결성을 개선하는 정규화라는 설계 기법을 사용합니다.
      
- 비관계형 데이터베이스는 규칙 기반의 테이블 형식 방식으로 데이터를 저장하지 않습니다. 대신 데이터를 연결되지 않은 개별 파일로 저장하며, 
  문서 또는 리치 미디어 파일과 같은 복잡하고 구조화되지 않은 데이터 유형에 사용할 수 있습니다.
  비관계형 데이터베이스는 key-value, document, wide-column, graph 등의 방식으로 데이터를 저장한다.
  비관계형 데이터베이스는 유연한 스키마를 제공하며, 대량의 데이터와 높은 사용자 부하에서도 손쉽게 확장이 가능하다. (스키마가 반드시 없는 것은 아니다.)
  비관계형 데이터베이스는 데이터를 읽어올 때 스키마에 따라 데이터를 읽어 온다.(데이터를 쓸 때 정해진 방식이 없다는 의미는 아니다.)
  비관계형 데이터베이스는 데이터를 입력하는 방식에 따라, 데이터를 읽어올 때 영향을 미친다.
  비관계형 데이터베이스를 사용하면 데이터를 관리하고 저장할 때 다음과 같은 여러 가지 장점이 있습니다.
   1) 데이터의 구조가 거의 또는 전혀 없는 대용량의 데이터를 저장하는 경우
    대부분의 NoSQL 데이터베이스는 저장할 수 있는 데이터의 유형에 제한이 없다. 필요에 따라, 언제든지 데이터의 새 유형을 추가할 수 있다.
    소프트웨어 개발에 정형화 되지 않은 많은 양의 데이터가 필요한 경우, 비관계형 데이터베이스를 적용하는 것이 더 효율적일 수 있다.
   2) 클라우드 컴퓨팅 및 저장공간을 최대한 활용하는 경우
    클라우드 기반으로 데이터베이스 저장소를 구축하면, 저렴한 비용의 솔루션을 제공받을 수 있다.
    소프트웨어에 데이터베이스의 확장성이 중요하다면, 비관계형 데이터베이스를 사용하는 것이 좋다.
   3) 빠르게 서비스를 구축하는 과정에서 데이터 구조를 자주 업데이트 하는 경우
    비관계형 데이터베이스의 경우 스키마를 미리 준비할 필요가 없기 때문에 빠르게 개발하는 과정에 매우 유리하다. 시장에 빠르게 프로토타입을 출시해야 하는 경우가 이에 해당한다.
    또한 소프트웨어 버전별로 많은 다운타임(데이터베이스 서버를 오프라인으로 전환하여 데이터 처리를 진행하는 작업 시간) 없이 데이터 구조를 자주 업데이트 해야하는 경우, 
    스키마를 매번 수정해야 하는 관계형 데이터베이스 보다 비관계형 데이터베이스를 사용하는 게 더 적합하다.

2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

- 트랜잭션이란 DBMS 또는 유사한 시스템에서 상호작용의 단위이다. 여기서 유사한 시스템이란 트랜잭션이 성공과 실패가 분명하고 상호 독립적이며, 
  일관되고 믿을 수 있는 시스템을 의미한다.
  트랜잭션은 상황에 따라 여러 개가 만들어질 수 있고 그 하나의 트랜잭션은 Commit 되거나 Rollback 될 수 있다.
  트랜잭션은 4가지 특징이 존재한다
   1) 원자성 (DB에 모두 반영되거나, 전혀 반영되지 않거나)
   2) 일관성 (작업 처리의 결과가 항상 일관되어야 한다)
   3) 독립성 (각각의 트랜잭션은 독립적이라 서로 간섭이 불가능하다)
   4) 지속성 (트랜잭션이 성공적으로 완료되면 영구적으로 결과에 반영되어야 한다)
 트랜잭션은 논리적으로 5가지의 상태에 있을 수 있다.
  - Active (현재 실행 중인 상태)
  - Failed (오류가 발생해서 중단된 상태)
  - Aborted (비정상 종료되어 Rollback 이 수행된 상태)
  - Partially Committed (마지막까지 실행되고 Commit이 되기 직전 상태)
  - Committed (성공적으로 종료되어 Commit 연산을 실행한 후의 상태)

3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

- 조인이란 데이터베이스 내의 여러 테이블의 레코드를 조합하여 하나의 열로 표현한 것이다. 따라서 조인은 테이블로서 저장되거나, 그 자체로 이용할 수 있는 결과 셋을 만들어 낸다. 
  join은 2개의 테이블에서 각각의 공통값을 이용함으로써 필드를 조합하는 수단이 된다.
  join의 방식으로는 4가지가 있다
   1) INNER JOIN (교집합, 공통적인 부분만 SELECT 된다)
   2) OUTER JOIN (join table이 가지고 있는 모든 부분이 SELECT 된다)
   3) LEFT JOIN ( 왼쪽 table기준으로 + 공통적인 부분이 SELECT 된다)
   4) RIGHT JOIN( 오른쪽 table기준으로 + 공통적인 부분이 SELECT 된다)

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

- 인덱스란 데이터베이스 테이블에 대한 검색 성능의 속도를 높여주는 자료 구조이다.
  특정 컬럼에 인덱스를 생성하면, 해당 컬럼의 데이터들을 정렬하여 별도의 메모리 공간에 데이터의 물리적 주소와 함께 저장된다.
  인덱스에 저장되어 있는 데이터의 물리적 주소로 가서 데이터를 가져오는 식으로 동작을 하여 검색 속도의 향상을 가져올 수 있다.
  인덱스 생성 시 데이터를 오름차순으로 정렬하기 때문에 정렬된 주소체계라고 표현할 수 있다. 
  인덱스를 남발하는 경우에는 데이터베이스의 성능 부하를 초래한다. 인덱스를 생성하는 것보다는 SQL문을 좀 더 효율적으로 짜는 방향으로 나가야 한다.
